img=1.png
!может быть, карта?
1957 год. Гана, бывшая британская колония в Западной Африке, которую англичане называли Золотой Берег, обрела независимость.
===
!показать Нкруму (на трибуне, издалека?)
Борьбу за деколонизацию и независимость Ганы возглавил активист и политолог Кваме Нкрума, ставший вскоре первым избранным президентом новой страны.
===
img=Ghana_Future.png
!фотографии, праздничные шествия в честь независимости
Все шесть миллионов жителей страны разных народов и религий — от мусульман в северных провинциях, близких к Сахаре, до католиков на прибрежном юге — с надеждой смотрят в будущее.
===
Каким будет новое ганское общество? Как будет выглядеть новая ганская культура, свободная от колониальных пережитков прошлого?
===
img=Sutherland.png
!впервые показывается портрет Сазерленд
Вы — молодая писательница, возвращающаяся к себе на родину после обучения в Лондоне. Вы, как и ваши друзья и коллеги, воодушевлены переменами и горячо обсуждаете будущее.
===
На вашем счету как писательницы есть несколько хорошо принятых новелл, но по-настоящему вас тянет к драме — живым представлениям и экспериментальным форматам. В Лондоне вы полюбили европейскую театральную культуру, и теперь ваша мечта — перепридумать западноафриканский театр, сделать его самобытным и свободным от влияния колониальной культуры.
===
img=Theatre_Group.png
!театральный кружок
В Аккре, столице Ганы, вы собираете группу молодых девушек и юношей, которые, как и вы, интересуются театром, и хотели бы писать и ставить пьесы.
===
Впрочем, денег на аренду студии у вас нет, и приходится довольствоваться малым. Вы видите два потенциальных места для сборов и репетиций.
===
* Вместе с командой небольшого местного театра колониальных времён, где вас приютил знакомый директор. => <<set $training to "theatre">>
* Под открытым воздухом — на публичном пляже Аккры. => <<set $training to "beach">>
===
!колониальный театр или на пляже — два варианта
<<if $training is "theatre">>Приходится репетировать ночью: днём в театре занимаются законные владельцы. Впрочем, помогая им в постановках, вы даже подзарабатываете немного денег.<<else>>Иногда неудобно — под проливным дождём не позанимаешься. Но зато любопытные горожане собираются посмотреть на репетиции, разнося по столице вести о самодельном театре.<</if>>
===
Среди участников самодельной театральной студии много талантливых молодых людей. По предложению одного из них труппа начинает писать полноценную пьесу на основе черновиков.
===
!телефон звонит? говорит по телефону?
Невероятно, но деятельность вашей труппы привлекла внимание Кваме Нкрумы. Он предлагает вам встретиться.
===
!Нкрума и Сазерленд говорят
Нкрума вежливо и учтиво принимает вас, много расспрашивает о ваших корнях и о вашей литературной деятельности.
===
— Лондонский университет, вы говорите? — спрашивает он о вашем образовании. — А что именно вы там изучали?
===
* — Я изучала классическую драматургию. => <<set $education to "drama">> / Ashanti Pioneer MLK
* — Я специализировалась на исследованиях Африки. => <<set $education to "african">>
===
!Нкрума рад ответу
<<if $education is "drama">>Нкрума смеётся и отвечает, что так и думал, читая новости о труппе молодых людей, горячо обсуждающих «Короля Лира».<<else>>Нкрума, улыбаясь, отвечает, что в таком случае вам наверняка будет интересно заняться созданием новой африканской театральной традиции.<</if>>
===
Оказывается, Нкрума завёл речь об этом не просто так: он сообщает, что правительство хочет построить в Аккре современный большой театр. И считает, что его должен возглавить такой образованный и увлечённый искусством человек, как вы. По его словам, у вас будет полная творческая свобода в обустройстве и постановках.
===
* — Это потрясающая идея! Новое здание станет символом театра свободной Африки. =>
* — Мы дорожим нашей независимостью, но всё-таки театральной студии не помешает профессиональная сцена. =>
===
Предложение Нкрумы звучит многообещающе. Возвращаясь к привычному быту, вы то и дело задумываетесь о том, каким должен быть будущий Национальный театр.
===
(Ashanti Pioneer: MLK)
#newspaper
Сегодня утром Аккра приветствует американского активиста, борца за права афроамериканцев Мартина Лютера Кинга! Он посетил нашу столицу, чтобы встретиться с президентом Нкрумой. Кинг рассказал в интервью, что тронут результатами борьбы ганцев за свою независимость, а также заявил, что, по его мнению, она будет иметь огромные последствия не только для стран Африки и Азии, но и для всего мира.

















